Kalle Ilveksen kandidaattitutkielmassa käsitellään ketterän ohjelmistokehityksenmenetelmiä
Scrumia ja Kanbania.

Niitä yhdistää Lean-ajattelutavan mukainen empiirisyyden ja optimisaation
periaate, joka mahdollistaa Scrumin ja Kanbanin periaatteiden yhdistelemisen
projektin tarpeisiin sopivan prosessin muodostamiseksi. Niiden yhdistelmää kutsutaan
nimellä Scrumban.

Vaatimuksien muuttuessa nopeasti Scrumin aikarajoitettujen iteraatioiden
noudattaminen tuottaa hankaluuksia nopeasti muuttuviin vaatimuksiin.
Kanbanissa voi olla ongelmia ryhmän sisäisen kommunikaation vähäisyyden
ja palautesyklin kanssa, jonka puuttuminen voi johtaa kehitysryhmän tehottomuuteen.
Niihin pystyy vastaamaan Scrumbanin mukaisella jatkuvalla suunnittelulla.
Kabanin ongelmia pystyy korjaamaan lisäämään Scrumin mukaiset päivätapaamiset
ja retrospektiivit. Kanbanin hyvänä puolena nousee esille työnkulun visualisointi
kanban-taulun avulla.

Scrum ja Kanban eivät ole valmiiksi määriteltyjä prosesseja, vaan työkaluja
prosessin kehittämiselle. Jokaisen projektin pitää itse löytää sopiva
tapa käyttää näitä työkaluja.
